### 2022-10-16 include/bwt.tex
continuo ultima correzione tesi, fino SMEM PBWT

delle teste delle run avviene tramite l'uso di bitvector. Infatti,

@@

    1&\mbox{se } \BWT_T[i]=\sigma\\

@@

  Dato il seguente testo $T$ e il seguente pattern $P$:
  \[T=\mbox{mississippi\$ e }P=\mbox{miss}\]
  Si vuole studiare il calcolo dell'array delle matching statistics sia con
  MONI che con PHONI. Si assume che $|T|=n$ e $|P|=m$.\\
  Avendo in ultima colonna i cinque bitvector relativi alle

>>>>

delle teste delle run avviene tramite l'uso di bitvector, che tengono traccia le
teste di run per ogni simbolo dell'alfabeto. Infatti,

@@

    1&\mbox{se } \BWT_T[i]=\sigma\land \BWT_T[i]\neq\BWT_T[i-1]\\

@@

  Dati il testo $T=\mbox{mississippi\$}$ e il pattern $P=\mbox{miss}$,
  si vuole studiare il calcolo dell'array delle matching statistics sia con
  MONI che con PHONI. Si assume che $|T|=n$ e $|P|=m$.
  Avendo, in aggiunta in ultima colonna, i cinque bitvector relativi alle

### 2022-10-16 include/pbwt.tex
continuo ultima correzione tesi, fino SMEM PBWT

da cui deriva il termine ``posizionale'' e che, di fatto, impedisce l'uso degli

@@

La costruzione di questa struttura dati si basa, ad ogni colonna $k$, sul

@@

$k$, dopo il riordinamento, altro non sono che i valori che andranno a popolare

@@

identificare i match con maggior facilità in quanto, ad ogni colonna, aplotipi

@@

consecutive all'interno della trasformata.\\
La computazione di tutti i riordinamenti non presenta difficoltà dal punto di

@@

derivare facilmente l'ordinamento in colonna $k+1$, studiando solo i valori

@@

Data questa definizione, segue che la matrice $\PBWT$ si ottiene

@@

Per comodità di rappresentazione, definiamo formalmente i valori della

@@

Con tale notazione si ha che $y_i^k$ denota la sequenza $i$-esima secondo
l'ordinamento 
ottenuto per la colonna $k$. \\

@@

sequenza. Si può meglio spiegare perché risulti 
semplice computare i vari prefix array. L'ordinamento degli elementi per

@@

dall'ordinamento in $a_k$, considerando i valori $y_i^k[k]$ e la

@@

\dc{Un po' confusionario}

@@

Si può dimostrare che l'inizio di qualsiasi match massimale, terminante
in colonna $k$, tra qualsiasi $y_i^k$ e $y_j^k$, con $i<j$, è calcolabile
facilmente, essendo dato da:

@@

Si noti che al posto del divergence array si può usare anche una
variante posizionale del Longest Common Prefix array.

@@

\dc{Serve altro? Serve spiegare i dettagli dell'algoritmo?}

@@

un'aplotipo esterno,
ricordiamo un'ulteriore definizione, analoga (e con lo stesso significato)
  Grazie a queste prime definizioni, è possibile denotare alcune prime forti
  correlazioni (tabella \ref{tab:pbwtbwt}), fattore chiave nello sviluppo di
  questa tesi, che sussistono tra 
  encoded).

@@

  Si assuma il seguente pannello $X$ e di voler calcolare $y^6$:

@@

  quinta colonna, avendo che $y^6$ altro non è che la sesta colonna del pannello
  così riordinato. Ne segue che $a_6$ è la colonna degli indici, che è stata
  ottenuta con la permutazione data dall'ordinamento, e $d_6$ la
  colonna iniziale in cui terminano i match tra righe consecutive nel
  riordinamento le sottolineature (evidenziati nell'immagine seguente dalle
  sottolineature):   

@@

  Con il calcolo di tutti gli $a_k$ si otterrebbe la seguente matrice $\PBWT$:

@@

>>>>

da cui deriva il termine ``posizionale'' e che impedisce l'uso degli

@@

La costruzione di questa struttura dati si basa, a ogni colonna $k$, sul

@@

$k$, dopo il riordinamento, sono quelli che andranno a popolare

@@

identificare i match con maggior facilità in quanto aplotipi

@@

consecutive a ogni riordinamento della trasformata.\\
Il calcolo di tutti i riordinamenti non presenta difficoltà dal punto di

@@

derivare facilmente quello in colonna $k+1$, studiando solo i valori

@@

Data questa definizione, si ha che la matrice $\PBWT$ si ottiene

@@

Per comodità di rappresentazione, definiamo i valori della

@@

Con tale notazione, si ha che $y_i^k$ denota la sequenza/riga $i$-esima secondo
l'ordinamento necessario ad ottenere la colonna $k$ della matrice $\PBWT$. \\

@@

sequenza. L'ordinamento degli elementi per

@@

dall'ordinamento in $a_k$, considerando i valori $y_i^k[k]$, $\forall
i\in\{0,M-1\}$, e la 

@@

@@

Si noti che, per le proprietà del divergence array, l'inizio di qualsiasi match
massimale, terminante 
in colonna $k$, tra qualsiasi $y_i^k$ e $y_j^k$, con $i<j$, è dato da:

@@

Al posto del divergence array si può usare anche una
variante ``posizionale'' del Longest Common Prefix array.

@@

un aplotipo esterno,
ricordiamo un'ulteriore definizione, analoga
Grazie a queste prime definizioni, è possibile denotare alcune forti
correlazioni, esplicitate in tabella \ref{tab:pbwtbwt}, che sussistono tra 
encoded), fattori chiave nello sviluppo di
questa tesi.

@@

@@

  Dato il seguente pannello $X$ si vuole calcolare $y^6$:

@@

  quinta colonna, avendo che $y^6$ è la sesta colonna del pannello
  così riordinato. Ne segue che, secondo il riordinamento mostrato nel seguente
  pannello, $a_6$ è la 
  colonna degli indici, già riordinati, mentre $d_6$ è specificato
  tramite le righe in verde:   

@@

  Permutando $X$ con tutti gli $a_k$, si ottiene la seguente matrice $\PBWT$:

@@

    \tiny{$\PBWT$} & 00 & 01 & 02 & 03 & 04 & 05 & 06 & 07 & 08 & 09 & 10 & 11 & 12 & 13
